[Diez días después]
¡Larga vida a Su Majestad!
[Renacimiento]
[Episodio 39]
Zhuge Yue,
declaró públicamente que yo había muerto
y me encerró aquí.
Me mantuvo bien atendido
y me trató como a un invitado de honor.
Se ha tomado muchas molestias.
¿Qué pretende con todo esto?
Quien ordenó matarlo fue Zhao Che.
La Finca Qingshan solo cumplió órdenes.
Zhao Che lleva mucho tiempo codiciando
el mando militar del suroeste.
Solo con su muerte
el Ejército del Suroeste
pasaría por completo a sus manos,
general Meng.
[General Meng,
comandante del Ejército del Suroeste]
El príncipe heredero no era así antes.
Las cosas cambian.
El Zhao Che de hoy
ya no es el Zhao Che de antes.
Ahora solo
piensa en el poder.
Vive para la guerra
y está decidido a anexar Ximeng.
Zhuge Yue,
¿qué quiere exactamente?
Quiero que
esté de mi lado.
Zhuge Yue,
mi familia Meng
ha sido leal por generaciones.
Jamás me uniré a usted en una rebelión.
General Meng,
nunca he pensado en rebelarme.
Solo quiero cambiar este mundo corrupto.
Los cuatro grandes clanes
tienen raíces profundas.
Usted no podrá sacudir sus cimientos
matando a uno o dos jefes.
Esto es extremadamente peligroso.
Sr. Zhuge,
¿puedo confiar en usted?
General Meng,
si la lealtad a Yong
de la que habla
es lealtad a la familia Zhao
y al poder imperial,
entonces no puede confiar en mí.
Pero si es lealtad al pueblo de Yong,
entonces estamos
del mismo lado.
¿Qué quiere que haga?
Quiero que me ayude a detener a Zhao Che
y a cambiar por completo
el destino de Yong.
General Chu,
nuestras tropas ya están todas aquí.
Nos dividiremos en cuatro grupos.
Cuando la comitiva de Zhao Che
llegue al Templo de la Diosa sin Rostro,
cruzaremos la ciudad por los callejones
desde el suroeste, noroeste,
sureste y noreste,
y rodearemos el templo.
Partamos.
[Templo de la Diosa sin Rostro]
Aquí, en Zhenhuang,
el nuevo emperador sube al trono.
Pero fuera de la ciudad,
la situación es crítica por todos lados.
Perdimos la guerra contra Ximeng,
y el ejército de Biantang también llegó.
Ya están por atacar el Paso Baiquan.
¿No lo sabías?
Dicen que después de rendir culto
a la Diosa sin Rostro,
el nuevo emperador pedirá
refuerzos a los Quanrong.
¿Quanrong?
¿Yong no siempre los ha visto
como grandes enemigos?
¿Cómo es posible...?
Zhuge Yue.
Su Majestad,
ahora responderé
la pregunta que me hizo aquel día.
No soy su hombre,
ni quiero ser el perro fiel
de la Finca Qingshan.
Si me pasé a su lado
y volví a la Finca Qingshan,
fue para arrancar de Yong
viejos males como usted y su padre.
¡Guardias!
¡Arresten a Zhuge Yue!
Ahora los guardias de afuera
son todos espías de la Finca Qingshan.
Desde el día en que entraron
a la Finca Qingshan,
aunque dieran la vida,
para usted no serían más que perros.
¿Cree que
en este momento
aún estarían dispuestos a defenderlo?
El príncipe Jing vendrá
de inmediato a protegerme.
El Ejército del Suroeste
y la Guardia Imperial de Zhenhuang
están bajo su mando.
¿Crees que los espías
de la Finca Qingshan pueden vencerlos?
El príncipe Jing no vendrá.
Porque el general Meng
no está muerto.
¿General Meng?
¿No estaba muerto?
Lamento decepcionarlo.
Sigo
vivo.
Todos, escuchen mi orden.
¡Arresten a esos rebeldes y traidores!
¡Sí!
Zhuge Yue,
me traicionaste.
Zhao Che,
tú fuiste quien se traicionó primero.
Zhuge Yue,
ya rodeamos este lugar.
Las fuerzas aliadas de Yan y Ximeng
también rompieron
la línea de defensa de Yong.
Zhao Che
ya está derrotado.
Hoy
veremos
en este Templo de la Diosa sin Rostro
quién es el verdadero vencedor.
Zhuge Yue.
¿Por qué?
Xing,
la Sangre sobre Nieve
y las píldoras Huiyuan
ya dejaron mi corazón gravemente dañado.
Tú sueñas con liberar a los esclavos
y poner fin a la guerra.
Quiero usar lo último que me queda de vida
para ayudarte a cumplir ese deseo.
Zhao Che está dentro del templo.
Ya ordené a la gente de la Finca Qingshan
que se retirara.
Dentro de poco,
el general Meng vendrá a ayudarte.
Cuando yo, el culpable, muera,
todos volverán a unirse
y llegará
la paz.
Xing,
♪ El polvo del mundo ♪
no estés triste.
♪ Se lo lleva el viento ♪
Cuando estábamos en Ximeng,
ya sabía
♪ ¿Quién puede permanecer ♪
que no vendrías conmigo.
♪ Tranquilo y sereno? ♪
Porque
♪ Un ligero cambio ♪
eres Chu Qiao.
♪ La vida está en peligro ♪
No naciste
para ser una mujer común.
♪ Cuanto más tires, más suave es ♪
Estás destinada a tomar
♪ ¿Quién se atreve
a decir para siempre? ♪
un camino mucho más difícil.
♪ Como sea ♪
Y yo
♪ Los rencores no son necesarios ♪
solo puedo acompañarte hasta aquí.
♪ ¿Por qué tienes que dar
y recibir a tu antojo? ♪
Si no muero,
♪ Para inventar ♪
no podremos abolir por completo
la Finca Qingshan,
♪ Excusas absurdas ♪
ni desmantelar por completo
♪ Nos enfrentamos ♪
al clan Zhuge
♪ Con la fuerte tormenta juntos ♪
y a los cuatro grandes clanes.
♪ Incluso con dolor extremo ♪
♪ Ni siquiera nos inmutamos ♪
Xing,
♪ ¿Por qué hasta los huesos más duros ♪
no estés triste por mí.
♪ De este mundo ♪
No te detengas por mí.
Sigue adelante.
♪ No pueden vencer a un poco de ternura? ♪
♪ Hemos visto juntos ♪
♪ El espejismo ♪
♪ La belleza ♪
♪ No durará para siempre ♪
♪ La jadeíta, por mucho que se talle ♪
♪ Sigue siendo simplemente piedra ♪
♪ Finalmente se desvanecerá en la nada ♪
[Finca Qingshan]
Srta. Chu,
antes de irse, el Sr. Zhuge me dijo
que Yong ya estaba podrido hasta la raíz.
Si no lograban eliminar de raíz
a los grandes clanes
y establecer un nuevo orden,
sin importar quién fuera emperador,
este mundo no mejoraría.
Por eso
fingió estar del lado de Zhao Che
para aprovechar la oportunidad
y eliminar a los cuatro grandes clanes.
Luego dejaría a Zhao Che sin apoyo
y eliminaría a sus seguidores.
Incluso lo de hoy
ya lo tenía todo preparado.
El Sr. Zhuge ordenó a la Finca Qingshan
buscarla a usted y al rey de Yan
para protegerlos
antes de que Zhao Che actuara.
El Sr. Zhuge dijo que,
cuando todo terminara,
Yong sería otro mundo.
Para entonces,
los hombres de la Finca Qingshan
ya no tendrían que dar la vida,
y no habría más gente del pueblo
ni esclavos tratados
como si sus vidas no valieran nada.
Ese era el deseo
que compartían usted y él.
Quería entregarle este nuevo mundo
con sus propias manos.
No lo creo.
Seguro que nos está engañando.
Si hasta los espías
tienen formas de fingir su muerte,
con más razón él.
Seguro que quiere que todos crean
que el clan Zhuge realmente cayó
y que los cuatro grandes clanes
realmente desaparecieron.
¿No es así?
Señorita,
el Sr. Zhuge le dejó
unas últimas palabras.
Le pidió que no lo culpara
por tomar esta decisión por su cuenta.
Mientras usted crea que él no se ha ido,
seguirá cuidándola desde atrás,
igual que antes.
Zhuge Yue.
General Chu.
General Xing,
¿qué pasó?
General Chu,
llegó un informe urgente
desde la frontera.
Los Quanrong aprovecharon
la alianza matrimonial
para irrumpir por el paso
del noroeste.
Los cien mil soldados
que habían prestado a Zhao Che
están masacrando gente
por todo Yong.
Si los Quanrong se internan en Yong,
no solo Yong,
también Yan y Biantang
quedarán al borde del desastre.
Ahora no nos queda otra opción
que enfrentarlos.
Chun'er.
Li Yan,
tú fuiste la única persona en este mundo
que me trató bien.
Gracias.
Zhao Che.
Viniste a burlarte de mí, ¿verdad?
Hoy vine
a despedirme de un viejo conocido.
¿Un viejo conocido?
Chu Qiao,
¿de qué viejo conocido me hablas?
Zhao Chun'er abrió la frontera
y permitió la entrada de los Quanrong.
Ya decidí
partir a la guerra para enfrentarlos.
Chun'er...
Zhao Che,
nací esclava
y crecí en Yong.
Todos estos años,
las personas que conocí,
Zhao Song,
Chun'er,
Li Ce
e incluso Zhuge Yue,
se fueron una tras otra.
Y tú
eres la única persona de mis años en Yong
que sigue con vida.
Cuando
me convertí en instructora
de la Guardia Imperial de Yong
bajo tus órdenes,
el Zhao Che que conocí
era un buen general,
recto, decidido y dedicado a su pueblo.
Los soldados de Yong
no soportaban el frío,
así que supervisaste personalmente
la confección de ropa de invierno
y la llevaste con tus propias manos
a los soldados de la frontera.
También recuerdo que,
para reducir los impuestos del pueblo,
discutiste con
los ministros poderosos de la corte
y casi perdiste el mando militar.
Recuerdo que,
en medio de una tormenta de nieve,
fuiste personalmente
a recibir a los heridos.
Tenías los pies llagados por el frío,
pero no te importó.
Ese era el general
al que todos estábamos
dispuestos a seguir.
Sé que
no querías convertirte
en lo que eres ahora.
Si no te hubieran llevado
a un callejón sin salida,
serías una muy buena persona
y un buen general.
¡Basta!
¿Por qué tienes que decirme
palabras que duelen tanto?
No tengo otra intención.
Solo quería despedirme de ti
por última vez.
Zhao Che,
no sé si volveré con vida
de esta campaña.
Aparte de Yan Xun y He Xiao,
eres la única persona
con la que aún tengo un vínculo.
Solo quería hablar contigo.
Chu Qiao.
Dame una oportunidad.
¿Qué oportunidad?
Permíteme ir contigo a la guerra.
Estoy dispuesto a ser un soldado común.
Iré al frente,
sin importar el peligro.
Sé que mis pecados son demasiado graves
y jamás podré pagarlos.
Solo quiero proteger esta tierra
y expiar mis culpas
ante todos aquellos
a quienes alguna vez les fallé.
Chu Qiao,
yo, Zhao Che, soy un general.
Si he de morir,
debo morir en el campo de batalla.
[Yong]
Zhuge Yue,
hoy todo Ximeng, Yong,
♪ Frente al viento, rompí la escarcha ♪
[Yan]
Yan y Biantang se han movilizado.
♪ Midiendo montañas y ríos,
cascos galopando suavemente ♪
Esta batalla no es por viejos rencores,
♪ El horizonte está muy lejos ♪
sino para defender nuestro hogar común.
♪ Moviéndose suavemente ♪
[Biantang]
¡Resistamos a los Quanrong!
♪ A través de los pinos brumosos,
cruzando mil crestas montañosas ♪
♪ Llevando la luz de la luna ♪
¡Resistamos a los Quanrong!
♪ He bebido las olas embravecidas ♪
♪ No me importa el largo camino ♪
¡Resistamos a los Quanrong!
♪ De joven, tomé el pincel ♪
♪ Y escribí versos para Jiuzhou
y su época de esplendor ♪
♪ Cuando el viento aún no arreciaba
y la luna aún no se llenaba ♪
Detrás de mí
♪ Ya me empujaban a correr sin detenerme ♪
están He Xiao,
Zhao Che
y miles de soldados.
♪ Brindo por la llanura ♪
¡A la guerra!
♪ El viento y la arena son como flechas ♪
♪ Cabalgué hacia el sur ♪
♪ La primavera está en plena floración
bajo sus pezuñas ♪
♪ El sonido de los cascos
de los caballos se desvanece ♪
♪ Se extendió sobre las cumbres
de las montañas ♪
♪ Un relincho resonó
por todo el cielo y la tierra ♪
♪ Persiguiendo la luna brillante ♪
♪ Impresionante y majestuoso ♪
Dicen que
los Quanrong, un pueblo extranjero,
aprovecharon la debilidad
y atacaron las tierras centrales.
Yo ya no seguiré con este juego.
La general Chu tomó la delantera
y unió las fuerzas de Ximeng, Yan,
Biantang y Yong.
Finalmente,
derrotaron con fuerza a los Quanrong.
Zhuge Yue.